### 2025-01-21 thesis/tex/chapters/2-theoretical introduction.tex
poprawki, uwagi, rn

\cleardoublepage
\section{Wstęp teoretyczny}

@@

            $k$-mer to podsłowo sekwencji genetycznej o długości $k$. Dla danego alfabetu $G$ składające się z $n$ symboli istnieje dokładnie $n^k$ różnych $k$-merów o długości $k$. Sekwencja genetyczna o długości $m$ zawiera dokładnie $m - k + 1$ $k$-merów o długości $k$.

@@

            Uczenie kontrastowe (ang. \textit{contrastive learning}) \cite{Bromley1993} jest metodą uczenia maszynowego polegającą na maksymalizacji podobieństwa między podobnymi próbkami oraz minimalizacji podobieństwa między niepodobnymi próbkami. Wykorzystuje ona miary niepodobieństwa między reprezentacjami do nauki odróżniania kluczowych cech próbek. Zastosowanie tej metody pozwala na redukcję wymiarowości danych przy jednoczesnym zachowaniu właściwości podobieństwa i niepodobieństwa między danymi wejściowymi.

@@

            gdzie,
            \begin{align*} 
                & g, s(A_i, B_j) \in \mathbb{R} \\
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } n + 1 \text{ x } m + 1, \\
                g -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) -& \text{podobieństwo między } i \text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

>>>>

\cleardoublepage
\section{Metody wykorzystywane w pracy, istniejące rozwiązania}
\todo{proponuję zmianę tytułu}

@@

        \todo{alfabet oznaczać inaczej, nie 'G' ale np. $\mathbb{A}$}
            $k$-mer to podsłowo sekwencji genetycznej o długości $k$. Dla danego alfabetu $G$ składające się z $n$ symboli istnieje dokładnie $n^k$ różnych $k$-merów o długości $k$. Sekwencja genetyczna o długości $m$ zawiera dokładnie $m - k + 1$ $k$-merów o długości $k$.

@@

        \todo{problem z cytowaniem \cite{Bromley1993}}
            Uczenie kontrastowe (ang. \textit{contrastive learning}) \cite{Bromley1993} jest metodą uczenia maszynowego polegającą na maksymalizacji podobieństwa między podobnymi próbkami oraz minimalizacji podobieństwa między niepodobnymi próbkami. Wykorzystuje ona miary niepodobieństwa między reprezentacjami do nauki odróżniania kluczowych cech próbek. Zastosowanie tej metody pozwala na redukcję wymiarowości danych przy jednoczesnym zachowaniu właściwości podobieństwa i niepodobieństwa między danymi wejściowymi.

@@

            gdzie,
            \begin{align*} 
%                & g, s(A_i, B_j) \in \mathbb{R} \\
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } n + 1 \text{ x } m + 1, \\
                g \in \mathbb{R} -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) \in \mathbb{R} -& \text{podobieństwo między } i \text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

### 2025-01-21 thesis/tex/chapters/3-project-and-implementation.tex
poprawki, uwagi, rn

        Aby zrealizować postawiony cel, aplikacja musi spełniać wymagania:

@@

            \begin{itemize}
                \item Aplikacja powinna być wykonana przy wykorzystaniu kompilowanego wysoko wydajnego języka programowania.
                \item Implementacja powinna zawierać testy jednostkowe poszczególnych modułów i funkcji.
            \end{itemize}

@@

        \begin{figure}
            \begin{center}
                \input{tex/pictures/app/c4_system_context.tex}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram kontekstowy modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Context}
        \end{figure}

@@

            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA. Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod. Do kluczowych kroków potoku należą:

@@

            gdzie,
            \begin{align*} 
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } (n + 1) \text{ x } (m + 1), \\
                g -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) -& \text{podobieństwo między  } i\text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

@@

@@

@@

                \begin{figure}
                    \begin{center}
                        \input{tex/pictures/app/web_screen.tex}
                    \end{center}
                    \caption{
                        Ekran główny aplikacji internetowej.
                    }\label{Picture:App:WebScreen}
                \end{figure}

>>>>

    Aby zrealizować postawiony cel, aplikacja musi spełniać wymagania:
    \todo{zdanie niedokończone, proszę zakończyć, np. 'spełniać wymagania funkcjonalne i niefunkcjonalne.'}

@@

            \begin{itemize}
            \item Aplikacja powinna być wykonana przy wykorzystaniu kompilowanego wysoko wydajnego języka programowania.
              \todo{może lepiej:
                'Aplikacja powinna być wydajna. Wymaga to wykorzystanie języka programowania pozwalającego tworzyć
                wydajny kod wykonywalny.'}
                \item Implementacja powinna zawierać testy jednostkowe poszczególnych modułów i funkcji.
            \end{itemize}

@@

        \todo{nie bardzo widzę sens robić 'input' pliku 'tex', który ma 'includegraphics'. Proszę bezpośrednio dać 'includegraphics' i usunąć pliki 'tex' z 'tex/pictures'}

        \todo{dla każdego środowiska 'figure' dać '[!htb]' jak niżej}

        \begin{figure}[!htb]
            \begin{center}
                \input{tex/pictures/app/c4_system_context.tex}
            \end{center}
            \caption{
                Diagram kontekstowy modelu architektury.
            }\label{Picture:App:C4:Context}
        \end{figure}

@@

            \todo{dodać na początku: 'Potok przetwarzania został pokazany na Rys. XXX'}
            Potok przetwarzania składa się z szeregu kroków, które są realizowane kolejno, jeden po drugim, w celu przeprowadzenia pełnej klasyfikacji taksonomicznej DNA. Każdy krok potoku jest odpowiedzialny za określoną część procesu i może być niezależnie modyfikowany lub wymieniany, co umożliwia elastyczność w doborze metod.
            \todo{tutaj dać rysunek potoku}
            Do kluczowych kroków potoku należą:

@@

            gdzie,
            \todo{popatrz na moje zmiany w równaniu \eqref{Equation:NeedlemanWunsch}, linijka powyżej do wyrzucenia}
            \begin{align*} 
                A, B -& \text{porównywane sekwencje}, \\
                n, m -& \text{długości sekwencji } A \text{ oraz } B, \\
                D -& \text{macierz podobieństwa o rozmiarach } (n + 1) \text{ x } (m + 1), \\
                g -& \text{kara za przerwę}, \\
                s(A_i, B_j) -& \text{podobieństwo między  } i\text{-tym elementem w sekwencji A,} \\ 
                & \text{a } j \text{-tym elementem w sekwencji B}. \\
            \end{align*}

@@

          \todo{zmienić kolejność AG i AT, żeby było alfabetycznie}
          \todo{dodać jeszcze $TT \to 15$ po $\dots$}

@@

          \todo{dać cały wektor, 16 liczb, bez $\dots$}

@@

                \begin{figure}
                  \todo{usunąć (przyciąć) rysunek, bo dużo 'pustego', podobnie inne zrzuty}
                    \begin{center}
                        \input{tex/pictures/app/web_screen.tex}
                    \end{center}
                    \caption{
                        Ekran główny aplikacji internetowej.
                    }\label{Picture:App:WebScreen}
                \end{figure}
